Instructor: Así que tenemos este servidor ficticio
básico en funcionamiento, pero
este servidor no está haciendo nada útil, por supuesto.
Ahora, he dicho que quiero construir una API de descanso muy
simple, y para ello, voy a crear una
nueva subcarpeta en la carpeta de origen, que voy
a llamar rutas.
Allí, añadiré un archivo que debe manejar un cierto
conjunto de rutas de esta API de descanso, y ahora
depende de ti qué tipo de API quieres construir.
Construiré una API de todo aquí, si tomaste la sección
de React en TypeScript, eso te suena familiar
porque allí construimos
una aplicación de todo también, esto está totalmente
separado de esa sección sin embargo, no funcionará
junto con React, por supuesto podrías
conectarlo por tu cuenta, pero aquí construiré
una API de todo tan simple simplemente para que veamos
cómo TypeScript trabaja con Node y Express.
La aplicación que estamos construyendo no es demasiado
compleja, pero contendrá muchos conceptos interesantes.
Así que aquí, vamos a añadir mis rutas
de tareas añadiendo un todos. ts en la carpeta de rutas, y allí, ahora
quiero usar Express. js para registrar
algunas rutas.
Para ello, voy a importar algo de
Express, y ese algo es ahora el router.
Ahora la sintaxis común de JS para eso
típicamente es que importas Express usando require express, y luego
en una nueva línea, a menudo ves código
donde hacemos esto aquí.
Eso es algo que se puede
hacer, pero aquí sólo lo importaré así.
Ahora esto nos da un enrutador, y podemos simplemente llamar
a Router aquí como una función, y esto nos permite registrar
middleware, así que al final, los puntos finales de
las rutas para las solicitudes entrantes donde luego
ejecutamos alguna lógica sobre estas solicitudes.
Ahora para la aplicación de todo, quiero registrar algunas rutas básicas,
una ruta de post en slash nada donde podemos añadir un nuevo todo, así que aquí vamos a necesitar
un poco de código, alguna función que luego
añade un todo en algún lugar, por ahora voy a especificar ningún
código en absoluto, sólo la configuración de la
ruta en general aquí.
Así que tenemos la solicitud de
publicación, a continuación, una solicitud de obtención, obtener
todos los todos digamos, entonces también digamos solicitud de parche
para actualizar un todo, y allí espero obtener
el id, un segmento dinámico en la URL, y luego aquí también una solicitud
de eliminación para eliminar un todo por id.
Estas son mis rutas, y ahora podemos exportar el router
configurado como predeterminado en este archivo.
Ahora no pasará nada en estas rutas, ¿verdad?
No he configurado ninguna función
que se ejecute cuando una solicitud llegue a estos puntos finales,
pero al menos ahora sabemos qué rutas queremos, añadiremos
las funciones en un segundo paso más adelante.
Por ahora, vamos a conectar el router aquí, las rutas configuradas
a nuestro servidor en ejecución aquí en la aplicación. y para ello, simplemente importamos
nuestras, digamos todoRoutes de .
/rutas/todos.
Así que estamos importando ese router exportado en
todos a la aplicación. ts, y ahora aquí, tenemos que
conectarlo a nuestra aplicación Express
en ejecución mediante el uso de app. y digamos que queremos redirigir todas
las peticiones que empiecen por /todos
a nuestras todoRoutes, de modo que las peticiones que tengan
como objetivo una URL diferente no se gestionen
allí.
Hablando de manejo, en la configuración del middleware Express que estamos usando,
también podemos configurar un middleware que
maneje los errores, así que cualquier error que pueda ser lanzado
en cualquier parte de nuestro código, y lo hacemos con
app. uso, y entonces configuramos
una función típica de middleware aquí donde obtenemos la solicitud, la respuesta,
y una función siguiente, y de nuevo, todo esto requiere que usted
sepa algunos Express. js y conocer
Node. js, no me sumergiré en cómo
funciona exactamente el middleware en Express
y qué es el middleware.
Así que esa es una función regular de middleware aquí como
usted debe saber de Express. js, y probablemente
también sepas que hay una alternativa
a esa función, una función que toma cuatro parámetros
donde el primer parámetro es un error
potencial, y ahora esta es una función de
manejo de errores del middleware, que será disparada
automáticamente por Express si en cualquier otro middleware anterior
a este tienes un error.
Así que esta es mi función de manejo de errores del middleware,
y ves, tenemos un montón de errores aquí.
Un montón de errores porque todo esto es de tipo
any y además no estamos usando todos estos valores,
pero déjame aclarar que tipo de tipos tenemos aquí.
Esto será de tipo Error, esto
será de tipo express. Request, o simplemente importas Request
aquí como un extra llamado import from express, esto
también funciona si tienes los tipos Express
instalados que es lo
que hacemos, entonces aquí también tenemos
el Response, y un NextFunction aquí, y entonces podemos ajustar nuestros tipos aquí,
esto es ahora de tipo Request, esto
es de tipo Response, y esto es este NextFunction que
podemos ejecutar para dejar que la petición
continúe su viaje al siguiente middleware
en línea.
Ahora que es nuestro middleware de
manejo de errores, se disparará cada vez
que tengamos un error en uno de nuestros
otros middlewares, y aquí, podríamos
enviar una respuesta con digamos datos JSON donde
tenemos un mensaje que es el error. mensaje, y donde tal vez también se establece,
err. mensaje, y donde
tal vez también establecer un código de estado de 500, y por supuesto, usted
puede tener una funcionalidad
de manejo de errores más elaborada que la que tengo aquí,
pero con eso, hemos añadido nuestras rutas, hemos
añadido nuestro middleware de manejo de errores, por qué no añadimos algo
de lógica a esta API ahora en la próxima
conferencia.